12.1.
Управление транспортным средством, не зарегистрированным в установленном порядке, транспортным средством, не прошедшим государственного технического осмотра или технического осмотра
1. Управление транспортным средством, не зарегистрированным в установленном порядке, -
влечет наложение административного штрафа в размере от пятисот до восьмисот рублей.
1.1. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью
1 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере пяти тысяч рублей или лишение
права управления транспортными средствами на срок от одного до трех месяцев.
2. Управление легковым такси, автобусом или грузовым автомобилем, предназначенным и
оборудованным для перевозок людей, с числом мест для сидения более чем восемь (кроме места
для водителя), специализированным транспортным средством, предназначенным и оборудованным
для перевозок опасных грузов, которые не прошли государственный технический осмотр или
технический осмотр, -
влечет наложение административного штрафа в размере от пятисот до восьмисот рублей.
Примечания: Утратили силу по истечении тридцати дней после дня официального
опубликования Федерального закона от 14 октября 2014 г. N 307-ФЗ.
Примечание. Под транспортным средством в настоящей статье следует понимать
автомототранспортное средство с рабочим объемом двигателя внутреннего сгорания более 50
кубических сантиметров или максимальной мощностью электродвигателя более 4 киловатт и
максимальной конструктивной скоростью более 50 километров в час, а также прицепы к нему,
подлежащие государственной регистрации, а в других статьях настоящей главы также трактора,
самоходные дорожно-строительные и иные самоходные машины, транспортные средства, на
управление которыми в соответствии с законодательством Российской Федерации о безопасности
дорожного движения предоставляется специальное право.
---
12.2.
Управление транспортным средством с нарушением правил установки на нем государственных регистрационных знаков
1. Управление транспортным средством с нечитаемыми, нестандартными или
установленными с нарушением требований государственного стандарта государственными
регистрационными знаками, за исключением случаев, предусмотренных частью 2 настоящей
статьи, -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере пятисот
рублей.
2. Управление транспортным средством без государственных регистрационных знаков, а
равно управление транспортным средством без установленных на предусмотренных для этого
местах государственных регистрационных знаков либо управление транспортным средством с
государственными регистрационными знаками, видоизмененными или оборудованными с
применением устройств или материалов, препятствующих идентификации государственных
регистрационных знаков либо позволяющих их видоизменить или скрыть, -
влечет наложение административного штрафа в размере пяти тысяч рублей или лишение
права управления транспортными средствами на срок от одного до трех месяцев.
3. Установка на транспортном средстве заведомо подложных государственных
регистрационных знаков - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере двух тысяч пятисот
рублей; на должностных лиц, ответственных за эксплуатацию транспортных средств, - от
пятнадцати тысяч до двадцати тысяч рублей; на юридических лиц - от четырехсот тысяч до пятисот
тысяч рублей.
4. Управление транспортным средством с заведомо подложными государственными
регистрационными знаками -
влечет лишение права управления транспортными средствами на срок от шести месяцев до
одного года.
Примечание. Государственный регистрационный знак признается нестандартным, если он
не соответствует требованиям, установленным в соответствии с законодательством о техническом
регулировании, и нечитаемым, если с расстояния 20 метров не обеспечивается прочтение в темное
время суток хотя бы одной из букв или цифр заднего государственного регистрационного знака, а в
светлое время суток хотя бы одной из букв или цифр переднего или заднего государственного
регистрационного знака.
---
12.3.
Управление транспортным средством водителем, не имеющим при себе документов, предусмотренных Правилами дорожного движения
1. Управление транспортным средством водителем, не имеющим при себе регистрационных
документов на транспортное средство, а в установленных случаях документов, предусмотренных
таможенным законодательством Таможенного союза, с отметками таможенных органов,
подтверждающими временный ввоз транспортного средства, -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере пятисот
рублей.
2. Управление транспортным средством водителем, не имеющим при себе документов на
право управления им, страхового полиса обязательного страхования гражданской ответственности
владельцев транспортного средства, за исключением случая, предусмотренного частью 2 статьи
12.37 настоящего Кодекса, а в случаях, предусмотренных законодательством, путевого листа или
товарно-транспортных документов, -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере пятисот
рублей.
2.1. Перевозка пассажиров и багажа легковым транспортным средством, используемым для
оказания услуг по перевозке пассажиров и багажа, водителем, не имеющим при себе разрешения на
осуществление деятельности по перевозке пассажиров и багажа легковым такси, -
влечет наложение административного штрафа на водителя в размере пяти тысяч рублей.
3. Передача управления транспортным средством лицу, не имеющему при себе документов
на право управления им, -
влечет наложение административного штрафа в размере трех тысяч рублей.
---
12.4.
Нарушение правил установки на транспортном средстве устройств для подачи специальных световых или звуковых сигналов либо незаконное нанесение специальных цветографических схем автомобилей оперативных служб, цветографической схемы легкового такси или незаконная установка опознавательного фонаря легкового такси или опознавательного знака "Инвалид"
1. Установка на передней части транспортного средства световых приборов с огнями
красного цвета или световозвращающих приспособлений красного цвета, а равно световых
приборов, цвет огней и режим работы которых не соответствуют требованиям
Основных положений по допуску транспортных средств к эксплуатации и обязанностей
должностных лиц по обеспечению безопасности дорожного движения, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере трех тысяч рублей с
конфискацией указанных приборов и приспособлений; на должностных лиц, ответственных за
эксплуатацию транспортных средств, - от пятнадцати тысяч до двадцати тысяч рублей с
конфискацией указанных приборов и приспособлений; на юридических лиц - от четырехсот тысяч
до пятисот тысяч рублей с конфискацией указанных приборов и приспособлений.
2. Установка на транспортном средстве без соответствующего разрешения устройств для
подачи специальных световых или звуковых сигналов (за исключением охранной сигнализации)
или незаконная установка на транспортном средстве опознавательного фонаря легкового такси или
опознавательного знака "Инвалид" -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере пяти тысяч рублей с
конфискацией предмета административного правонарушения; на должностных лиц, ответственных
за эксплуатацию транспортных средств, - двадцати тысяч рублей с конфискацией предмета
административного правонарушения; на юридических лиц - пятисот тысяч рублей с конфискацией
предмета административного правонарушения.
3. Незаконное нанесение на наружные поверхности транспортного средства специальных
цветографических схем автомобилей оперативных служб или цветографической схемы легкового
такси -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере пяти тысяч рублей; на
должностных лиц, ответственных за эксплуатацию транспортных средств, - двадцати тысяч рублей;
на юридических лиц - пятисот тысяч рублей.
---
12.5.
Управление транспортным средством при наличии неисправностей или условий, при которых эксплуатация транспортных средств запрещена, или транспортным средством, на котором незаконно установлен опознавательный знак "Инвалид"
1. Управление транспортным средством при наличии неисправностей или условий, при
которых в соответствии с Основными положениями по допуску транспортных средств к
эксплуатации и обязанностями должностных лиц по обеспечению безопасности дорожного
движения эксплуатация транспортного средства запрещена, за исключением неисправностей и
условий, указанных в частях 2 - 7 настоящей статьи, -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере пятисот
рублей.
2. Управление транспортным средством с заведомо неисправными тормозной системой (за
исключением стояночного тормоза), рулевым управлением или сцепным устройством (в составе
поезда) -
влечет наложение административного штрафа в размере пятисот рублей.
3. Управление транспортным средством, на передней части которого установлены световые
приборы с огнями красного цвета или световозвращающие приспособления красного цвета, а равно
световые приборы, цвет огней и режим работы которых не соответствуют требованиям
Основных положений по допуску транспортных средств к эксплуатации и обязанностей
должностных лиц по обеспечению безопасности дорожного движения, -
влечет лишение права управления транспортными средствами на срок от шести месяцев до
одного года с конфискацией указанных приборов и приспособлений.
3.1. Управление транспортным средством, на котором установлены стекла (в том числе
покрытые прозрачными цветными пленками), светопропускание которых не соответствует
требованиям технического регламента о безопасности колесных транспортных средств, -
влечет наложение административного штрафа в размере пятисот рублей.
4. Управление транспортным средством, на котором без соответствующего разрешения
установлены устройства для подачи специальных световых или звуковых сигналов (за
исключением охранной сигнализации), -
влечет лишение права управления транспортными средствами на срок от одного года до
полутора лет с конфискацией указанных устройств.
4.1. Управление транспортным средством, на котором незаконно установлен
опознавательный фонарь легкового такси или опознавательный знак "Инвалид", -
влечет наложение административного штрафа на водителя в размере пяти тысяч рублей с
конфискацией предмета административного правонарушения.
5. Использование при движении транспортного средства устройств для подачи специальных
световых или звуковых сигналов (за исключением охранной сигнализации), установленных без
соответствующего разрешения, -
влечет лишение права управления транспортными средствами на срок от полутора до двух
лет с конфискацией указанных устройств.
6. Управление транспортным средством, на наружные поверхности которого незаконно
нанесены специальные цветографические схемы автомобилей оперативных служб, -
влечет лишение права управления транспортными средствами на срок от одного года до
полутора лет.
7. Управление транспортным средством, на которое незаконно нанесена цветографическая
схема легкового такси, -
влечет наложение административного штрафа на водителя в размере пяти тысяч рублей.
---
12.6.
Нарушение правил применения ремней безопасности или мотошлемов
Управление транспортным средством водителем, не пристегнутым ремнем безопасности,
перевозка пассажиров, не пристегнутых ремнями безопасности, если конструкцией транспортного
средства предусмотрены ремни безопасности, а равно управление мотоциклом или мопедом либо
перевозка на мотоцикле пассажиров без мотошлемов или в незастегнутых мотошлемах -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи рублей.
---
12.7.
Управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством
1. Управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления
транспортным средством (за исключением учебной езды), -
влечет наложение административного штрафа в размере от пяти тысяч до пятнадцати тысяч рублей.
2. Управление транспортным средством водителем, лишенным права управления
транспортными средствами, -
влечет наложение административного штрафа в размере тридцати тысяч рублей, либо
административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы на срок от ста до
двухсот часов.
3. Передача управления транспортным средством лицу, заведомо не имеющему права
управления транспортным средством (за исключением учебной езды) или лишенному такого права,
- влечет наложение административного штрафа в размере тридцати тысяч рублей.
---
12.8.
Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения, передача управления транспортным средством лицу, находящемуся в состоянии опьянения
1. Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения,
если такие действия не содержат уголовно наказуемого деяния, -
влечет наложение административного штрафа в размере тридцати тысяч рублей с лишением
права управления транспортными средствами на срок от полутора до двух лет.
2. Передача управления транспортным средством лицу, находящемуся в состоянии
опьянения, -
влечет наложение административного штрафа в размере тридцати тысяч рублей с лишением
права управления транспортными средствами на срок от полутора до двух лет.
3. Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения и
не имеющим права управления транспортными средствами либо лишенным права управления
транспортными средствами, если такие действия не содержат уголовно наказуемого деяния, -
влечет административный арест на срок от десяти до пятнадцати суток или наложение
административного штрафа на лиц, в отношении которых в соответствии с настоящим Кодексом не
может применяться административный арест, в размере тридцати тысяч рублей.
4. Утратила силу с 1 июля 2015 г.
Примечание. Употребление веществ, вызывающих алкогольное или наркотическое
опьянение, либо психотропных или иных вызывающих опьянение веществ запрещается.
Административная ответственность, предусмотренная настоящей статьей и частью 3 статьи 12.27
настоящего Кодекса, наступает в случае установленного факта употребления вызывающих
алкогольное опьянение веществ, который определяется наличием абсолютного этилового спирта в
концентрации, превышающей возможную суммарную погрешность измерений, а именно 0,16
миллиграмма на один литр выдыхаемого воздуха, или наличием абсолютного этилового спирта в
концентрации 0,3 и более грамма на один литр крови, либо в случае наличия наркотических
средств или психотропных веществ в организме человека.
---
12.9.
Превышение установленной скорости движения
1. Утратила силу с 1 сентября 2013 г.
2. Превышение установленной скорости движения транспортного средства на величину
более 20, но не более 40 километров в час - влечет наложение административного штрафа в размере пятисот рублей.
3. Превышение установленной скорости движения транспортного средства на величину
более 40, но не более 60 километров в час -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до одной тысячи
пятисот рублей.
4. Превышение установленной скорости движения транспортного средства на величину
более 60, но не более 80 километров в час -
влечет наложение административного штрафа в размере от двух тысяч до двух тысяч
пятисот рублей или лишение права управления транспортными средствами на срок от четырех до
шести месяцев.
5. Превышение установленной скорости движения транспортного средства на величину
более 80 километров в час -
влечет наложение административного штрафа в размере пяти тысяч рублей или лишение
права управления транспортными средствами на срок шесть месяцев.
6. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 3
настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере от двух тысяч до двух тысяч
пятисот рублей.
7. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частями 4
и 5 настоящей статьи, -
влечет лишение права управления транспортными средствами на срок один год, а в случае
фиксации административного правонарушения работающими в автоматическом режиме
специальными техническими средствами, имеющими функции фото- и киносъемки, видеозаписи, -
наложение административного штрафа в размере пяти тысяч рублей.
---
12.10.
Нарушение правил движения через железнодорожные пути
1. Пересечение железнодорожного пути вне железнодорожного переезда, выезд на
железнодорожный переезд при закрытом или закрывающемся шлагбауме либо при запрещающем
сигнале светофора или дежурного по переезду, а равно остановка или стоянка на железнодорожном
переезде -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи рублей или лишение
права управления транспортными средствами на срок от трех до шести месяцев.
2. Нарушение правил проезда через железнодорожные переезды, за исключением случаев,
предусмотренных частью 1 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи рублей.
3. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1
настоящей статьи, -
влечет лишение права управления транспортными средствами на срок один год.
---
12.11.
Нарушение правил движения по автомагистрали
1. Движение по автомагистрали на транспортном средстве, скорость которого по
технической характеристике или по его состоянию менее 40 километров в час, а равно остановка
транспортного средства на автомагистрали вне специальных площадок для стоянки - влечет наложение
административного штрафа в размере одной тысячи рублей.
2. Движение на грузовом автомобиле с разрешенной максимальной массой более 3,5 тонны
по автомагистрали далее второй полосы, а равно учебная езда по автомагистрали -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи рублей.
3. Разворот или въезд транспортного средства в технологические разрывы разделительной
полосы на автомагистрали либо движение задним ходом по автомагистрали -
влечет наложение административного штрафа в размере двух тысяч пятисот рублей.
---
12.12.
Проезд на запрещающий сигнал светофора или на запрещающий жест регулировщика
1. Проезд на запрещающий сигнал светофора или на запрещающий жест регулировщика, за
исключением случаев, предусмотренных частью 1 статьи 12.10 настоящего Кодекса и частью 2
настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи рублей.
2. Невыполнение требования Правил дорожного движения об остановке перед стоп-линией,
обозначенной дорожными знаками или разметкой проезжей части дороги, при запрещающем
сигнале светофора или запрещающем жесте регулировщика -
влечет наложение административного штрафа в размере восьмисот рублей.
3. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1
настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере пяти тысяч рублей или лишение
права управления транспортными средствами на срок от четырех до шести месяцев.
---
12.13.
Нарушение правил проезда перекрестков
1. Выезд на перекресток или пересечение проезжей части дороги в случае образовавшегося
затора, который вынудил водителя остановиться, создав препятствие для движения транспортных
средств в поперечном направлении, -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи рублей.
2. Невыполнение требования Правил дорожного движения уступить дорогу транспортному
средству, пользующемуся преимущественным правом проезда перекрестков, -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи рублей.
---
12.14.
Нарушение правил маневрирования
1. Невыполнение требования Правил дорожного движения подать сигнал перед началом
движения, перестроением, поворотом, разворотом или остановкой -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере пятисот
рублей.
1.1. Невыполнение требования Правил дорожного движения, за исключением
установленных случаев, перед поворотом направо, налево или разворотом заблаговременно занять
соответствующее крайнее положение на проезжей части, предназначенной для движения в данном
направлении, -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере пятисот
рублей.
2. Разворот или движение задним ходом в местах, где такие маневры запрещены, за
исключением случаев, предусмотренных частью 3 статьи 12.11 и частью 2 статьи 12.16 настоящего
Кодекса, -
влечет наложение административного штрафа в размере пятисот рублей.
3. Невыполнение требования Правил дорожного движения уступить дорогу транспортному
средству, пользующемуся преимущественным правом движения, за исключением случаев,
предусмотренных частью 2 статьи 12.13 и статьей 12.17 настоящего Кодекса, -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере пятисот
рублей.
---
12.15.
Нарушение правил расположения транспортного средства на проезжей части дороги, встречного разъезда или обгона
1. Нарушение правил расположения транспортного средства на проезжей части дороги,
встречного разъезда, а равно движение по обочинам или пересечение организованной
транспортной или пешей колонны либо занятие места в ней -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи пятисот рублей.
1.1. Невыполнение водителем тихоходного транспортного средства, транспортного
средства, перевозящего крупногабаритный груз, или транспортного средства, двигающегося со
скоростью, не превышающей 30 километров в час, вне населенных пунктов требования Правил
дорожного движения пропустить следующие за ним транспортные средства для обгона или
опережения -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до одной тысячи
пятисот рублей.
2. Движение по велосипедным или пешеходным дорожкам либо тротуарам в нарушение
Правил дорожного движения -
влечет наложение административного штрафа в размере двух тысяч рублей.
3. Выезд в нарушение Правил дорожного движения на полосу, предназначенную для
встречного движения, при объезде препятствия либо на трамвайные пути встречного направления
при объезде препятствия -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до одной тысячи
пятисот рублей.
4. Выезд в нарушение Правил дорожного движения на полосу, предназначенную для
встречного движения, либо на трамвайные пути встречного направления, за исключением случаев,
предусмотренных частью 3 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере пяти тысяч рублей или лишение
права управления транспортными средствами на срок от четырех до шести месяцев.
5. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 4
настоящей статьи, -
влечет лишение права управления транспортными средствами на срок один год, а в случае
фиксации административного правонарушения работающими в автоматическом режиме
специальными техническими средствами, имеющими функции фото- и киносъемки, видеозаписи,
или средствами фото- и киносъемки, видеозаписи - наложение административного штрафа в
размере пяти тысяч рублей.
---
12.16.
Несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части дороги
1. Несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей
части дороги, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-7 настоящей статьи и другими
статьями настоящей главы, -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере пятисот
рублей.
2. Поворот налево или разворот в нарушение требований, предписанных дорожными
знаками или разметкой проезжей части дороги, -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до одной тысячи
пятисот рублей.
3. Движение во встречном направлении по дороге с односторонним движением -
влечет наложение административного штрафа в размере пяти тысяч рублей или лишение
права управления транспортными средствами на срок от четырех до шести месяцев.
3.1. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью
3 настоящей статьи, -
влечет лишение права управления транспортными средствами на срок один год, а в случае
фиксации административного правонарушения работающими в автоматическом режиме
специальными техническими средствами, имеющими функции фото- и киносъемки, видеозаписи,
или средствами фото- и киносъемки, видеозаписи - наложение административного штрафа в
размере пяти тысяч рублей.
4. Несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей
части дороги, запрещающими остановку или стоянку транспортных средств, за исключением
случая, предусмотренного частью 5 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи пятисот рублей.
5. Нарушение, предусмотренное частью 4 настоящей статьи, совершенное в городе
федерального значения Москве или Санкт-Петербурге, -
влечет наложение административного штрафа в размере трех тысяч рублей.
6. Несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками, запрещающими движение
грузовых транспортных средств, за исключением случая, предусмотренного частью 7 настоящей
статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере пятисот рублей.
7. Нарушение, предусмотренное частью 6 настоящей статьи и совершенное в городе
федерального значения Москве или Санкт-Петербурге, -
влечет наложение административного штрафа в размере пяти тысяч рублей.
---
12.17.
Непредоставление преимущества в движении маршрутному транспортному средству или транспортному средству с включенными специальными световыми и звуковыми сигналами
1. Непредоставление преимущества в движении маршрутному транспортному средству, а
равно транспортному средству с одновременно включенными проблесковым маячком синего цвета
и специальным звуковым сигналом -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере пятисот рублей.
1.1. Движение транспортных средств по полосе для маршрутных транспортных средств или
остановка на указанной полосе в нарушение Правил дорожного движения, за исключением случаев,
предусмотренных частями 3 - 5 статьи 12.15 настоящего Кодекса, и случая, предусмотренного
частью 1.2 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи пятисот рублей.
1.2. Нарушение, предусмотренное частью 1.1 настоящей статьи, совершенное в городе
федерального значения Москве или Санкт-Петербурге, -
влечет наложение административного штрафа в размере трех тысяч рублей.
2. Непредоставление преимущества в движении транспортному средству, имеющему
нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы, надписи и
обозначения, с одновременно включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным
звуковым сигналом -
влечет наложение административного штрафа в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей
или лишение права управления транспортными средствами на срок от трех месяцев до одного года.
12.17.1.
Утратила силу
---
12.18.
Непредоставление преимущества в движении пешеходам или иным участникам дорожного движения
Невыполнение требования Правил дорожного движения уступить дорогу пешеходам,
велосипедистам или иным участникам дорожного движения (за исключением водителей
транспортных средств), пользующимся преимуществом в движении, -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи пятисот до двух
тысяч пятисот рублей.
---
12.19.
Нарушение правил остановки или стоянки транспортных средств
1. Нарушение правил остановки или стоянки транспортных средств, за исключением
случаев, предусмотренных частью 1 статьи 12.10 настоящего Кодекса и частями 2 - 6 настоящей
статьи, -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере пятисот
рублей.
2. Нарушение правил остановки или стоянки транспортных средств в местах, отведенных
для остановки или стоянки транспортных средств инвалидов, -
влечет наложение административного штрафа на водителя в размере пяти тысяч рублей.
3. Остановка или стоянка транспортных средств на пешеходном переходе и ближе 5 метров
перед ним, за исключением вынужденной остановки и случая, предусмотренного частью 6
настоящей статьи, либо нарушение правил остановки или стоянки транспортных средств на
тротуаре, за исключением случая, предусмотренного частью 6 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи рублей.
3.1. Остановка или стоянка транспортных средств в местах остановки маршрутных
транспортных средств или стоянки легковых такси либо ближе 15 метров от мест остановки
маршрутных транспортных средств или стоянки легковых такси, за исключением остановки для
посадки или высадки пассажиров, вынужденной остановки и случаев, предусмотренных частями 4 и 6 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи рублей.
3.2. Остановка или стоянка транспортных средств на трамвайных путях либо остановка или
стоянка транспортных средств далее первого ряда от края проезжей части, за исключением
вынужденной остановки и случаев, предусмотренных частями 4 и 6 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи пятисот рублей.
4. Нарушение правил остановки или стоянки транспортных средств на проезжей части,
повлекшее создание препятствий для движения других транспортных средств, а равно остановка
или стоянка транспортного средства в тоннеле, за исключением случая, предусмотренного частью 6
настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере двух тысяч рублей.
5. Нарушение, предусмотренное частью 1 настоящей статьи, совершенное в городе
федерального значения Москве или Санкт-Петербурге, -
влечет наложение административного штрафа в размере двух тысяч пятисот рублей.
6. Нарушения, предусмотренные частями 3-4 настоящей статьи, совершенные в городе
федерального значения Москве или Санкт-Петербурге, -
влекут наложение административного штрафа в размере трех тысяч рублей.
Примечание. Утратило силу.
---
12.20.
Нарушение правил пользования внешними световыми приборами, звуковыми сигналами, аварийной сигнализацией или знаком аварийной остановки
Нарушение правил пользования внешними световыми приборами, звуковыми сигналами,
аварийной сигнализацией или знаком аварийной остановки -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере пятисот
рублей.
---
12.21.
Нарушение правил перевозки грузов, правил буксировки
1. Нарушение правил перевозки грузов, а равно правил буксировки -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере пятисот
рублей.
2. Утратила силу.
---
12.21.1.
Нарушение правил движения тяжеловесного и (или) крупногабаритного транспортного средства
1. Движение тяжеловесного и (или) крупногабаритного транспортного средства с
превышением допустимых габаритов транспортного средства на величину не более 10 сантиметров
без специального разрешения, либо с превышением габаритов, указанных в специальном
разрешении, на величину не более 10 сантиметров, либо с превышением допустимой массы
транспортного средства или допустимой нагрузки на ось транспортного средства на величину
более 2, но не более 10 процентов без специального разрешения, либо с превышением массы
транспортного средства или нагрузки на ось транспортного средства, указанных в специальном
разрешении, на величину более 2, но не более 10 процентов -
влечет наложение административного штрафа на водителя в размере от одной тысячи до
одной тысячи пятисот рублей; на должностных лиц, ответственных за перевозку, - от десяти тысяч
до пятнадцати тысяч рублей; на юридических лиц - от ста тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей, а
в случае фиксации административного правонарушения работающими в автоматическом режиме
специальными техническими средствами, имеющими функции фото- и киносъемки, видеозаписи, -
на собственника (владельца) транспортного средства в размере ста пятидесяти тысяч рублей.
2. Движение тяжеловесного и (или) крупногабаритного транспортного средства с
превышением допустимых габаритов транспортного средства на величину более 10, но не более 20
сантиметров либо с превышением допустимой массы транспортного средства или допустимой
нагрузки на ось транспортного средства на величину более 10, но не более 20 процентов без
специального разрешения -
влечет наложение административного штрафа на водителя в размере от трех тысяч до
четырех тысяч рублей; на должностных лиц, ответственных за перевозку, - от двадцати пяти тысяч
до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от двухсот пятидесяти тысяч до трехсот тысяч
рублей, а в случае фиксации административного правонарушения работающими в автоматическом
режиме специальными техническими средствами, имеющими функции фото- и киносъемки,
видеозаписи, - на собственника (владельца) транспортного средства в размере трехсот тысяч
рублей.
3. Движение тяжеловесного и (или) крупногабаритного транспортного средства с
превышением допустимых габаритов транспортного средства на величину более 20, но не более 50
сантиметров либо с превышением допустимой массы транспортного средства или допустимой
нагрузки на ось транспортного средства на величину более 20, но не более 50 процентов без
специального разрешения -
влечет наложение административного штрафа на водителя в размере от пяти тысяч до
десяти тысяч рублей или лишение права управления транспортными средствами на срок от двух до
четырех месяцев; на должностных лиц, ответственных за перевозку, - от тридцати пяти тысяч до
сорока тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот пятидесяти тысяч до четырехсот тысяч
рублей, а в случае фиксации административного правонарушения работающими в автоматическом
режиме специальными техническими средствами, имеющими функции фото- и киносъемки,
видеозаписи, - на собственника (владельца) транспортного средства в размере четырехсот тысяч
рублей.
4. Движение тяжеловесного и (или) крупногабаритного транспортного средства с
превышением габаритов, указанных в специальном разрешении, на величину более 10, но не более
20 сантиметров либо с превышением массы транспортного средства или нагрузки на ось
транспортного средства, указанных в специальном разрешении, на величину более 10, но не более
20 процентов -
влечет наложение административного штрафа на водителя в размере от трех тысяч до трех
тысяч пятисот рублей; на должностных лиц, ответственных за перевозку, - от двадцати тысяч до
двадцати пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от двухсот тысяч до двухсот пятидесяти тысяч
рублей, а в случае фиксации административного правонарушения работающими в автоматическом
режиме специальными техническими средствами, имеющими функции фото- и киносъемки,
видеозаписи, - на собственника (владельца) транспортного средства в размере двухсот пятидесяти
тысяч рублей.
5. Движение тяжеловесного и (или) крупногабаритного транспортного средства с
превышением габаритов, указанных в специальном разрешении, на величину более 20, но не более
50 сантиметров либо с превышением массы транспортного средства или нагрузки на ось
транспортного средства, указанных в специальном разрешении, на величину более 20, но не более
50 процентов -
влечет наложение административного штрафа на водителя в размере от четырех тысяч до
пяти тысяч рублей или лишение права управления транспортными средствами на срок от двух до
трех месяцев; на должностных лиц, ответственных за перевозку, - от тридцати тысяч до сорока
тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот тысяч до четырехсот тысяч рублей, а в случае
фиксации административного правонарушения работающими в автоматическом режиме
специальными техническими средствами, имеющими функции фото- и киносъемки, видеозаписи, -
на собственника (владельца) транспортного средства в размере четырехсот тысяч рублей.
6. Движение тяжеловесного и (или) крупногабаритного транспортного средства с
превышением допустимых габаритов на величину более 50 сантиметров без специального
разрешения, либо с превышением габаритов, указанных в специальном разрешении, на величину
более 50 сантиметров, либо с превышением допустимой массы транспортного средства или
допустимой нагрузки на ось транспортного средства на величину более 50 процентов без
специального разрешения, либо с превышением массы транспортного средства или нагрузки на ось
транспортного средства, указанных в специальном разрешении, на величину более 50 процентов -
влечет наложение административного штрафа на водителя транспортного средства в
размере от семи тысяч до десяти тысяч рублей или лишение права управления транспортными
средствами на срок от четырех до шести месяцев; на должностных лиц, ответственных за
перевозку, - от сорока пяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от
четырехсот тысяч до пятисот тысяч рублей, а в случае фиксации административного
правонарушения работающими в автоматическом режиме специальными техническими
средствами, имеющими функции фото- и киносъемки, видеозаписи, - на собственника (владельца)
транспортного средства в размере пятисот тысяч рублей.
7. Нарушение правил движения тяжеловесных и (или) крупногабаритных транспортных
средств, за исключением случаев, предусмотренных частями 1 - 6 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа на водителя транспортного средства в
размере от одной тысячи до одной тысячи пятисот рублей; на должностных лиц, ответственных за
перевозку, - от пяти тысяч до десяти тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до
ста тысяч рублей.
8. Предоставление грузоотправителем недостоверных сведений о массе или габаритах груза
в документах на перевозимый груз либо неуказание в транспортной накладной при перевозке
крупногабаритных или тяжеловесных грузов информации о номере, дате или сроке действия
специального разрешения либо о маршруте перевозки такого груза, если это повлекло нарушение,
предусмотренное частью 1, 2 или 4 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи
пятисот до двух тысяч рублей; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до двадцати тысяч
рублей; на юридических лиц - от двухсот тысяч до трехсот тысяч рублей.
9. Предоставление грузоотправителем недостоверных сведений о массе или габаритах груза
в документах на перевозимый груз либо неуказание в транспортной накладной при перевозке
крупногабаритных или тяжеловесных грузов информации о номере, дате или сроке действия
специального разрешения либо о маршруте перевозки такого груза, если это повлекло нарушение,
предусмотренное частью 3, 5 или 6 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере пяти тысяч рублей; на
должностных лиц - от двадцати пяти тысяч до тридцати пяти тысяч рублей; на юридических лиц -
от трехсот пятидесяти тысяч до четырехсот тысяч рублей.
10. Превышение допустимой массы транспортного средства и (или) допустимой нагрузки на
ось транспортного средства, либо массы транспортного средства и (или) нагрузки на ось
транспортного средства, указанных в специальном разрешении, либо допустимых габаритов
транспортного средства, либо габаритов, указанных в специальном разрешении, юридическими
лицами или индивидуальными предпринимателями, осуществившими погрузку груза в
транспортное средство, -
влечет наложение административного штрафа на индивидуальных предпринимателей в
размере от восьмидесяти тысяч до ста тысяч рублей; на юридических лиц - от двухсот пятидесяти
тысяч до четырехсот тысяч рублей.
11. Несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками, запрещающими
движение транспортных средств, общая фактическая масса которых либо нагрузка на ось которых
превышает указанные на дорожном знаке, если движение таких транспортных средств
осуществляется без специального разрешения, -
влечет наложение административного штрафа в размере пяти тысяч рублей.
Примечание. За административные правонарушения, предусмотренные настоящей статьей,
лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица,
несут административную ответственность как юридические лица.
---
12.21.2.
Нарушение правил перевозки опасных грузов
1. Перевозка опасных грузов водителем, не имеющим свидетельства о подготовке водителей
транспортных средств, перевозящих опасные грузы, свидетельства о допуске транспортного
средства к перевозке опасных грузов, специального разрешения или аварийной карточки системы
информации об опасности, предусмотренных правилами перевозки опасных грузов, а равно
перевозка опасных грузов на транспортном средстве, конструкция которого не соответствует
требованиям правил перевозки опасных грузов или на котором отсутствуют элементы системы
информации об опасности либо оборудование или средства, применяемые для ликвидации
последствий происшествия при перевозке опасных грузов, либо несоблюдение условий перевозки
опасных грузов, предусмотренных указанными правилами, -
влечет наложение административного штрафа на водителя в размере от двух тысяч до двух
тысяч пятисот рублей или лишение права управления транспортными средствами на срок от
четырех до шести месяцев; на должностных лиц, ответственных за перевозку, - от пятнадцати
тысяч до двадцати тысяч рублей; на юридических лиц - от четырехсот тысяч до пятисот тысяч
рублей.
2. Нарушение правил перевозки опасных грузов, за исключением случаев, предусмотренных
частью 1 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа на водителя в размере от одной тысячи до
одной тысячи пятисот рублей; на должностных лиц, ответственных за перевозку, - от пяти тысяч до
десяти тысяч рублей; на юридических лиц - от ста пятидесяти тысяч до двухсот пятидесяти тысяч
рублей.
---
12.21.3.
Несоблюдение требований законодательства Российской Федерации о внесении платы в счет возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн
1. Движение транспортного средства, имеющего разрешенную максимальную массу свыше
12 тонн, по автомобильным дорогам общего пользования федерального значения без внесения
платы в счет возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования
федерального значения таким транспортным средством, если внесение такой платы является
обязательным, -
влечет наложение административного штрафа на водителей транспортных средств,
принадлежащих иностранным перевозчикам, и на собственников (владельцев) транспортных
средств, за исключением транспортных средств, принадлежащих иностранным перевозчикам, в
размере пяти тысяч рублей.
2. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1
настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа на водителей транспортных средств,
принадлежащих иностранным перевозчикам, и на собственников (владельцев) транспортных
средств, за исключением транспортных средств, принадлежащих иностранным перевозчикам, в
размере десяти тысяч рублей.
Примечания:
1. Лицо, совершившее административное правонарушение, предусмотренное частью 1 или 2
настоящей статьи, при въезде на территорию Российской Федерации, освобождается от
административной ответственности, если на момент рассмотрения дела об указанном
административном правонарушении протяженность фактически пройденного транспортным
средством без внесения платы расстояния составила не более пятидесяти километров после
пересечения Государственной границы Российской Федерации и если плата в счет возмещения
вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения таким
транспортным средством, внесена в установленном порядке.
2. Собственник (владелец) транспортного средства, указанного в части 1 настоящей статьи,
в случае, если административное правонарушение, предусмотренное частью 1 или 2 настоящей
статьи, было зафиксировано работающими в автоматическом режиме специальными техническими
средствами, имеющими функции фото- и киносъемки, видеозаписи, или средствами фото- и
киносъемки, видеозаписи два и более раза в течение суток применительно к каждому
транспортному средству после момента первой фиксации такого административного
правонарушения, не привлекается к административной ответственности за второй и последующие
случаи в течение суток, когда такое административное правонарушение было зафиксировано.
---
12.22.
Нарушение правил учебной езды
Нарушение правил учебной езды водителем, обучающим вождению транспортного
средства, - влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере пятисот рублей.
---
12.23.
Нарушение правил перевозки людей
1. Нарушение правил перевозки людей, за исключением случаев, предусмотренных частями
2 - 6 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере пятисот рублей.
2. Перевозка людей вне кабины автомобиля (за исключением случаев, разрешенных
Правилами дорожного движения), трактора, других самоходных машин, на грузовом прицепе, в
прицепе-даче, в кузове грузового мотоцикла или вне предусмотренных конструкцией мотоцикла
мест для сидения -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи рублей.
3. Нарушение требований к перевозке детей, установленных Правилами дорожного
движения, -
влечет наложение административного штрафа на водителя в размере трех тысяч рублей; на
должностных лиц - двадцати пяти тысяч рублей; на юридических лиц - ста тысяч рублей.
4. Организованная перевозка группы детей автобусами, не соответствующими требованиям
Правил организованной перевозки группы детей автобусами, либо водителем, не соответствующим
требованиям указанных Правил, либо без договора фрахтования, если наличие такого документа
предусмотрено указанными Правилами, либо без программы маршрута, либо без списка детей,
либо без списка назначенных сопровождающих, предусмотренных указанными Правилами, -
влечет наложение административного штрафа на водителя в размере трех тысяч рублей; на
должностных лиц - двадцати пяти тысяч рублей; на юридических лиц - ста тысяч рублей.
5. Нарушение требований к перевозке детей в ночное время, установленных Правилами
организованной перевозки группы детей автобусами, -
влечет наложение административного штрафа на водителя в размере пяти тысяч рублей или
лишение права управления транспортными средствами на срок от четырех до шести месяцев; на
должностных лиц - пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - двухсот тысяч рублей.
6. Нарушение требований к перевозке детей, установленных Правилами организованной
перевозки группы детей автобусами, за исключением случаев, предусмотренных частями 4 и 5
настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере двадцати пяти
тысяч рублей; на юридических лиц - ста тысяч рублей.
Примечание. За административные правонарушения, предусмотренные настоящей статьей,
лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица,
несут административную ответственность как юридические лица.
---
12.24.
Нарушение Правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного средства, повлекшее причинение легкого или средней тяжести вреда здоровью потерпевшего
1. Нарушение Правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного
средства, повлекшее причинение легкого вреда здоровью потерпевшего, -
влечет наложение административного штрафа в размере от двух тысяч пятисот до пяти
тысяч рублей или лишение права управления транспортными средствами на срок от одного года до полутора лет.
2. Нарушение Правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного
средства, повлекшее причинение средней тяжести вреда здоровью потерпевшего, -
влечет наложение административного штрафа в размере от десяти тысяч до двадцати пяти
тысяч рублей или лишение права управления транспортными средствами на срок от полутора до
двух лет.
---
12.25.
Невыполнение требования о предоставлении транспортного средства или об остановке транспортного средства
1. Невыполнение требования о предоставлении транспортного средства сотрудникам
полиции или иным лицам, которым в случаях, предусмотренных законодательством, предоставлено
право использовать транспортные средства, -
влечет наложение административного штрафа в размере пятисот рублей.
2. Невыполнение законного требования сотрудника полиции, должностного лица
таможенного органа или должностного лица федерального органа исполнительной власти,
осуществляющего функции по контролю и надзору в сфере транспорта, об остановке
транспортного средства -
влечет наложение административного штрафа в размере от пятисот до восьмисот рублей.
3. Невыполнение законного требования должностного лица военной автомобильной
инспекции об остановке транспортного средства Вооруженных Сил Российской Федерации, войск
национальной гвардии Российской Федерации, спасательных воинских формирований
федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на решение задач в области
гражданской обороны, -
влечет наложение административного штрафа в размере от пятисот до восьмисот рублей.
---
12.26.
Невыполнение водителем транспортного средства требования о прохождении медицинского освидетельствования на состояние опьянения
1. Невыполнение водителем транспортного средства законного требования
уполномоченного должностного лица о прохождении медицинского освидетельствования на
состояние опьянения, если такие действия (бездействие) не содержат уголовно наказуемого деяния,
- влечет наложение административного штрафа в размере тридцати тысяч рублей с лишением
права управления транспортными средствами на срок от полутора до двух лет.
2. Невыполнение водителем транспортного средства, не имеющим права управления
транспортными средствами либо лишенным права управления транспортными средствами,
законного требования уполномоченного должностного лица о прохождении медицинского освидетельствования
на состояние опьянения, если такие действия (бездействие) не содержат
уголовно наказуемого деяния, -
влечет административный арест на срок от десяти до пятнадцати суток или наложение
административного штрафа на лиц, в отношении которых в соответствии с настоящим Кодексом не
может применяться административный арест, в размере тридцати тысяч рублей.
---
12.27.
Невыполнение обязанностей в связи с дорожно-транспортным происшествием
1. Невыполнение водителем обязанностей, предусмотренных Правилами дорожного
движения, в связи с дорожно-транспортным происшествием, участником которого он является, за
исключением случаев, предусмотренных частью 2 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи рублей.
2. Оставление водителем в нарушение Правил дорожного движения места дорожно-
транспортного происшествия, участником которого он являлся, при отсутствии признаков уголовно
наказуемого деяния -
влечет лишение права управления транспортными средствами на срок от одного года до
полутора лет или административный арест на срок до пятнадцати суток.
3. Невыполнение требования Правил дорожного движения о запрещении водителю
употреблять алкогольные напитки, наркотические или психотропные вещества после дорожно-
транспортного происшествия, к которому он причастен, либо после того, как транспортное
средство было остановлено по требованию сотрудника полиции, до проведения уполномоченным
должностным лицом освидетельствования в целях установления состояния опьянения или до
принятия уполномоченным должностным лицом решения об освобождении от проведения такого
освидетельствования -
влечет наложение административного штрафа в размере тридцати тысяч рублей с лишением
права управления транспортными средствами на срок от полутора до двух лет.
---
12.28.
Нарушение правил, установленных для движения транспортных средств в жилых зонах
1. Нарушение правил, установленных для движения транспортных средств в жилых зонах, за
исключением случая, предусмотренного частью 2 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи пятисот рублей.
2. Нарушение, предусмотренное частью 1 настоящей статьи, совершенное в городе
федерального значения Москве или Санкт-Петербурге, -
влечет наложение административного штрафа в размере трех тысяч рублей.
---
12.29.
Нарушение Правил дорожного движения пешеходом или иным лицом, участвующим в процессе дорожного движения
1. Нарушение пешеходом или пассажиром транспортного средства Правил дорожного
движения -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере пятисот
рублей.
2. Нарушение Правил дорожного движения лицом, управляющим велосипедом, либо
возчиком или другим лицом, непосредственно участвующим в процессе дорожного движения (за исключением лиц,
указанных в части 1 настоящей статьи, а также водителя транспортного средства), -
влечет наложение административного штрафа в размере восьмисот рублей.
3. Нарушение Правил дорожного движения лицами, указанными в части 2 настоящей статьи,
совершенное в состоянии опьянения, -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до одной тысячи
пятисот рублей.0
---
12.30.
Нарушение Правил дорожного движения пешеходом или иным участником дорожного движения, повлекшее создание помех в движении транспортных средств либо причинение легкого или средней тяжести вреда здоровью потерпевшего
1. Нарушение Правил дорожного движения пешеходом, пассажиром транспортного средства
или иным участником дорожного движения (за исключением водителя транспортного средства),
повлекшее создание помех в движении транспортных средств, -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи рублей.
2. Нарушение Правил дорожного движения пешеходом, пассажиром транспортного средства
или иным участником дорожного движения (за исключением водителя транспортного средства),
повлекшее по неосторожности причинение легкого или средней тяжести вреда здоровью
потерпевшего, -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до одной тысячи
пятисот рублей.
---
12.31.
Выпуск на линию транспортного средства, не зарегистрированного в установленном порядке, не прошедшего государственного технического осмотра или технического осмотра, с заведомо подложными государственными регистрационными знаками, имеющего неисправности, с которыми запрещена эксплуатация, с установленными без соответствующего разрешения устройствами для подачи специальных световых или звуковых сигналов либо с незаконно нанесенными специальными цветографическими схемами автомобилей оперативных служб
1. Выпуск на линию транспортного средства, не зарегистрированного в установленном
порядке или не прошедшего государственного технического осмотра или технического осмотра, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц, ответственных за
техническое состояние и эксплуатацию транспортных средств, в размере пятисот рублей; на
юридических лиц - пятидесяти тысяч рублей.
2. Выпуск на линию транспортного средства, имеющего неисправности, с которыми
запрещена эксплуатация, за исключением случаев, предусмотренных частью 2 статьи 11.23
настоящего Кодекса, или выпуск на линию транспортного средства, переоборудованного без
соответствующего разрешения, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц, ответственных за
техническое состояние и эксплуатацию транспортных средств, в размере от пяти тысяч до восьми
тысяч рублей.
3. Выпуск на линию транспортного средства с заведомо подложными государственными регистрационными знаками либо
с установленными на передней его части световыми приборами с
огнями красного цвета или световозвращающими приспособлениями красного цвета, а равно
световыми приборами, цвет огней и режим работы которых не соответствуют требованиям
Основных положений по допуску транспортных средств к эксплуатации и обязанностей
должностных лиц по обеспечению безопасности дорожного движения, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц, ответственных за
техническое состояние и эксплуатацию транспортных средств, в размере от пятнадцати тысяч до
двадцати тысяч рублей; на юридических лиц - пятидесяти тысяч рублей.
4. Выпуск на линию транспортного средства с установленными на нем без
соответствующего разрешения устройствами для подачи специальных световых или звуковых
сигналов (за исключением охранной сигнализации), а равно с незаконно нанесенными на его
наружные поверхности специальными цветографическими схемами автомобилей оперативных
служб - влечет наложение административного штрафа на должностных лиц, ответственных за
техническое состояние и эксплуатацию транспортных средств, в размере двадцати тысяч рублей; на
юридических лиц - пятидесяти тысяч рублей.
Примечание. За административные правонарушения, предусмотренные настоящей статьей,
лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица,
несут административную ответственность как юридические лица.
---
12.31.1.
Нарушение требований обеспечения безопасности перевозок пассажиров и багажа, грузов автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом
1. Осуществление перевозок пассажиров и багажа, грузов автомобильным транспортом и
городским наземным электрическим транспортом с нарушением профессиональных и
квалификационных требований, предъявляемых к работникам, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере двадцати
тысяч рублей; на юридических лиц - ста тысяч рублей.
2. Осуществление перевозок пассажиров и багажа, грузов автомобильным транспортом и
городским наземным электрическим транспортом с нарушением требований о проведении
предрейсовых и послерейсовых медицинских осмотров водителей транспортных средств -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере трех тысяч рублей; на
должностных лиц - пяти тысяч рублей; на юридических лиц - тридцати тысяч рублей.
3. Осуществление перевозок пассажиров и багажа, грузов автомобильным транспортом и
городским наземным электрическим транспортом с нарушением требований о проведении
предрейсового контроля технического состояния транспортных средств -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере трех тысяч рублей; на
должностных лиц - пяти тысяч рублей; на юридических лиц - тридцати тысяч рублей.
4. Осуществление перевозок пассажиров и грузов автомобильным транспортом и городским
наземным электрическим транспортом с нарушением требований обеспечения безопасности
перевозок пассажиров и грузов в особых условиях, предусмотренных Правилами обеспечения
безопасности перевозок пассажиров и грузов автомобильным транспортом и городским наземным
электрическим транспортом, - влечет наложение административного штрафа на водителя в размере двух тысяч пятисот
рублей; на должностных лиц - двадцати тысяч рублей; на юридических лиц - ста тысяч рублей.
5. Осуществление перевозок пассажиров и грузов автомобильным транспортом и городским
наземным электрическим транспортом с нарушением требования о запрете допускать водителей к
работе, связанной с управлением транспортными средствами, без прохождения ими
соответствующих инструктажей, предусмотренного Правилами обеспечения безопасности
перевозок пассажиров и грузов автомобильным транспортом и городским наземным электрическим
транспортом, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере десяти тысяч
рублей; на юридических лиц - тридцати тысяч рублей.
6. Осуществление перевозок пассажиров и грузов автомобильным транспортом и городским
наземным электрическим транспортом с нарушением Правил обеспечения безопасности перевозок
пассажиров и грузов автомобильным транспортом и городским наземным электрическим
транспортом, за исключением случаев, предусмотренных частями 1 - 5 настоящей статьи, статьями
11.15.1, 11.23 и 12.21.1 настоящего Кодекса, -
влечет наложение административного штрафа на водителей в размере одной тысячи пятисот
рублей; на должностных лиц - десяти тысяч рублей; на юридических лиц - двадцати пяти тысяч
рублей.
Примечание. За административные правонарушения, предусмотренные настоящей статьей,
лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица,
несут административную ответственность как юридические лица.
---
12.32.
Допуск к управлению транспортным средством водителя, находящегося в состоянии опьянения либо не имеющего права управления транспортным средством
Допуск к управлению транспортным средством водителя, находящегося в состоянии
опьянения либо не имеющего права управления транспортным средством, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц, ответственных за
техническое состояние и эксплуатацию транспортных средств, в размере двадцати тысяч рублей; на
юридических лиц - ста тысяч рублей.
Примечание. За административные правонарушения, предусмотренные настоящей статьей,
лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица,
несут административную ответственность как юридические лица.
---
12.32.1.
Допуск к управлению транспортным средством водителя, не имеющего российского национального водительского удостоверения
Допуск к управлению транспортным средством водителя, не имеющего в случаях,
предусмотренных законодательством Российской Федерации о безопасности дорожного движения,
российского национального водительского удостоверения, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц, ответственных за техническое состояние и эксплуатацию транспортных средств, в размере пятидесяти тысяч рублей.
---
12.33.
Повреждение дорог, железнодорожных переездов или других дорожных сооружений
Повреждение дорог, железнодорожных переездов или других дорожных сооружений либо
технических средств организации дорожного движения, которое создает угрозу безопасности
дорожного движения, а равно умышленное создание помех в дорожном движении, в том числе
путем загрязнения дорожного покрытия, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пяти тысяч до десяти
тысяч рублей; на должностных лиц - двадцати пяти тысяч рублей; на юридических лиц - трехсот
тысяч рублей.
---
12.34.
Несоблюдение требований по обеспечению безопасности дорожного движения при строительстве, реконструкции, ремонте и содержании дорог, железнодорожных переездов или других дорожных сооружений
1. Несоблюдение требований по обеспечению безопасности дорожного движения при
строительстве, реконструкции, ремонте и содержании дорог, железнодорожных переездов или
других дорожных сооружений либо непринятие мер по своевременному устранению помех в
дорожном движении, по осуществлению временного ограничения или прекращения движения
транспортных средств на отдельных участках дорог в случаях, если пользование такими участками
угрожает безопасности дорожного движения, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц, ответственных за
состояние дорог, железнодорожных переездов или других дорожных сооружений, в размере от
двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от двухсот тысяч до трехсот
тысяч рублей.
2. Те же действия, повлекшие причинение легкого или средней тяжести вреда здоровью
потерпевшего, -
влекут наложение административного штрафа на должностных лиц, ответственных за
состояние дорог, железнодорожных переездов или других дорожных сооружений, в размере от
пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей; на юридических лиц - от четырехсот тысяч до пятисот
тысяч рублей.
Примечания:
1. Под причинением легкого вреда здоровью следует понимать кратковременное
расстройство здоровья или незначительную стойкую утрату общей трудоспособности.
2. Под причинением средней тяжести вреда здоровью следует понимать неопасное для
жизни длительное расстройство здоровья или значительную стойкую утрату общей
трудоспособности менее чем на одну треть.
---
12.35.
Незаконное ограничение прав на управление транспортным средством и его эксплуатацию
Применение к владельцам и водителям транспортных средств, другим участникам дорожного движения не предусмотренных федеральным законом мер, направленных на
ограничение прав на управление, пользование транспортным средством либо его эксплуатацию,
или нарушение установленного порядка применения предусмотренных федеральным законом мер,
направленных на ограничение прав на управление, пользование транспортным средством либо его
эксплуатацию,-
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере двух тысяч рублей; на
должностных лиц - двадцати тысяч рублей.
---
12.36.
Утратила силу
---
12.36.1.
Нарушение правил пользования телефоном водителем транспортного средства
Пользование водителем во время движения транспортного средства телефоном, не
оборудованным техническим устройством, позволяющим вести переговоры без использования рук,
- влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи пятисот рублей.
---
12.37.
Несоблюдение требований об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств
1. Управление транспортным средством в период его использования, не предусмотренный
страховым полисом обязательного страхования гражданской ответственности владельцев
транспортного средства, а равно управление транспортным средством с нарушением
предусмотренного данным страховым полисом условия управления этим транспортным средством
только указанными в данном страховом полисе водителями -
влечет наложение административного штрафа в размере пятисот рублей.
2. Неисполнение владельцем транспортного средства установленной федеральным законом
обязанности по страхованию своей гражданской ответственности, а равно управление
транспортным средством, если такое обязательное страхование заведомо отсутствует, -
влечет наложение административного штрафа в размере восьмисот рублей.
---